Здравствуйте, с вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Андрей и Жанна.
Человек постоянно стремится к чему-то новому для него.
Это его глубинная потребность,
которая связана с потребностью внутреннего духовного совершенствования,
развития познания невидимого мира глубинными чувствами.
Занимаясь духовными практиками,
хорошо понимаешь это и осознаёшь,
как в привычном трёхмерном мире
осуществляются подмены этого духовного стремления человека к новому,
на материальные стремления узнать какие-то новости во внешнем
и не просто их послушать,
а погрузиться в них всем своим вниманием и силой воображения.
По сути, мысленно сотворить событие,
слить в него своё внимание.
А ведь тем, что человек выбирает в своих мыслях и чувствах,
тем он и живёт,
формируя тем самым свою духовную судьбу.
Что может быть важнее для человека в его временной скоротечной жизни,
чем духовное самосовершенствование,
дающее Жизнь Вечную?
Об этом понимаешь, когда сам начинаешь работать над собой
в реальности сегодняшнего дня.
Когда-то и я не просто отслеживала внешнюю информацию,
но и жила в ней.
Однако книги Анастасии Новых во многом изменили моё миропонимание
и открыли для меня гораздо больший пласт информации,
который сокрыт внутри меня и внутри каждого человека,
то, на чём и паразитирует всё внешнее в нашей жизни.
Сегодня мы хотим поделиться своим опытом
по работе с древней духовной практикой «Цветок Лотоса»,
которая была изложена в первой книге сенсей
и разъяснялась в деталях в последующих книгах.
В сегодняшней программе мы ответим на самые часто возникаемые вопросы
касающиеся медитации «Цветок Лотоса»,
поделимся своим опытом её выполнения,
а также любопытными историческими фактами,
касающимися «Цветка Лотоса»,
обнаруженными нами в процессе изучения данной темы.
Духовная составляющая — это неотъемлемая часть каждого человека.
Это и есть настоящий источник жизни.
Поэтому естественно, что многие люди,
не будучи связанными с какими-либо религиозными структурами,
задаются вопросом, как прочувствовать Духовный мир.
Ответ один — с помощью духовных практик
через переживание глубинных чувств.
В предыдущей программе мы говорили о том,
чем является настоящая медитация.
Медитация — это инструмент познания человеком
своей духовной природы.
Медитация — это инструмент,
который позволяет почувствовать глубинными чувствами настоящую реальность.
Это естественное состояние, которое мы, современные люди, утратили.
Чувствовать — значит ЖИТЬ.
Всякая другая жизнь — СМЕРТЬ.
Настоящая медитация, как и мудрость,
не имеет границ в своём познании.
И в первую очередь это касается медитации «Цветок лотоса».
Ведь техника её выполнения очень проста,
что позволяет делать её практически в любых условиях,
которые возникают в дне.
Но качество её выполнения меняется вместе с тем,
как меняется сам человек,
с чем он обращается к медитации.
Так как она столь многогранна и глубока,
что постичь её полностью невозможно.
Но она открывается с каждым шагом человека больше и больше,
а по сути помогает совершать движение человека.
Если нет целей, нет и жизни.
Ибо жизнь — это есть целенаправленное движение.
Эта медитация направлена в первую очередь
на взращивание в человеке глубинного чувства любви
и благодарности ко всему.
Выполняя её, человек концентрирует своё внимание
на внутренних, искренних, глубинных переживаниях любви,
благодарности, чистоты.
И так познаёт невидимый духовный мир.
Как отмечено в книге Сэнсэй,
благодаря выполнению этой медитации
в человеке пробуждается душа.
Он начинает чувствовать себя человеком,
начинает понимать, что такое Бог.
Что же означает этот загадочный символ — лотос?
И почему именно он наиболее часто встречается
в культурах всех древних народов?
Что знали о нём наши предки?
И какие отголоски Знаний прошлых эпох дошли до нас?
Что вообще таят в себе знаки древности?
И какой в них заложен духовный смысл?
Лотос — это образ истока мира,
развертывание бытия.
Он выступает в качестве символа духовного возрождения,
красоты, жизни, счастья, духовной чистоты,
единения микро- и макрокосмоса,
как символ гармонии.
В древние времена символ лотоса
был символом духовного развития человека.
Из книги «АллатРа»
Наблюдение уже из седьмого измерения за материальным миром,
образно говоря, подобно созерцанию мутных вод болота,
стоящим на берегу.
Как и материальный мир,
болото является естественным санитаром системы,
фильтром для чистки воды,
то есть того, что составляет основу жизни.
В его глубине происходят сложные процессы,
но наблюдателю интересен только их результат,
который проявляется на поверхности мутных вод.
Много людей, проживших свою жизнь зазря,
так и не сумев использовать свой духовный шанс,
подобно всплывающим пузырям,
наполненным пустотой желаний материального мира,
их участь на поверхности вод печальна и предрешена.
Соприкасаясь с качественно иной средой,
пузыри лопаются,
превращаясь в ничто.
Но есть и те, кто, слившись при жизни со своей душой,
подобны прекрасному бутону лотоса,
появляющемуся на поверхности из мутных вод.
Этот белоснежный цветок
приковывает к себе внимание наблюдателя
своей чистотой и новизной.
Наблюдатель любуется красотой цветка
и уделяет ему своё внимание,
наблюдая за процессом распускания каждого лепестка.
Цветок лотоса качественно отличается
от пустого пузыря воздуха,
ибо он уже становится неотъемлемой частью иного мира.
Лотос особо почитали на Древнем Востоке,
в Древнем Египте, Индии, Китае.
Рождение и выход многих божеств из цветка лотоса
часто изображалось в различных религиях мира
как иллюстрация высшего духовного просветления.
Практически во всех религиозных и философских системах
лотос представляет собой духовный символ.
Удивительно, что семена лотоса
могут прорасти даже через тысячу лет
и принести свои плоды.
Как говорит Ригден Джаппа,
трёхлепестковый лотос является символом
молодого, возрождающегося человечества.
Духовная практика цветок лотоса
существует в своём неизменном виде
на протяжении более четырёх тысяч лет.
Это подтверждают многочисленные древние источники.
Углубившись в мифологию разных народов мира,
мы убедились, что символ лотоса
присутствует практически в каждой культуре
и несёт схожее значение —
чистота, духовность, искренность.
Анастасия.
Да, я заметила такую особенность,
исходя из своего начального опыта
освоения духовных практик.
Когда первый раз слушаешь,
как выполнять новую медитацию,
возникает тысяча вопросов от ума,
как именно её делать.
Теперь я понимаю,
почему вы всё время даёте
такие разнообразные ассоциативные сравнения,
уточнения при объяснении новой медитации.
Это разъяснение для ума,
для того чтобы материальный мозг
вначале хоть что-то понял,
просто уяснил общую схему медитации.
То есть это попытка объяснить человеку,
сознание которого в данный момент
работает в режиме восприятия трёхмерного измерения,
те явления, которые будут происходить в медитации,
когда его сознание переключится в режим работы
восприятия других измерений,
точнее частей его конструкции,
находящихся в других измерениях.
Ведь когда выполняешь саму медитацию,
оказывается всё очень просто, ясно,
потому что делаешь её глубинными чувствами,
да ещё и в изменённом состоянии сознания,
когда у тебя расширенное восприятие мира
и отключён типичный самоанализ
жителя трёхмерного измерения.
Раньше базовые духовные практики,
как в принципе и сейчас,
объясняли чуть ли не на пальцах.
То есть брали обычные ассоциативные примеры
трёхмерного мира,
понятные человеку в бытовой жизни.
Это было необходимо лишь для того,
чтобы он смог усвоить и осознать
начальные этапы духовной работы.
При дальнейшем его духовном развитии
необходимость в этом отпадала,
так как человек получал личный опыт
пребывания на невидимой стороне реальности
в духовном мире.
А ту реальность невозможно объяснить
человеческими словами,
поэтому духовные люди понимают друг друга без слов.
А те, кто ещё не ведают о той стороне,
всё время тщетно пытаются логикой осмыслить то,
что можно понять только чувствами.
Для последних и давались такие грубые ассоциации
материального мира.
В принципе, такой приём передачи знаний
использовался издревле.
Причём, как правило,
подобные, так сказать, «базовые» знания
располагали на самом виду.
Достаточно посмотреть на знаки и символы,
что окружают нас в жизни,
или на традиционные религиозные изображения,
или заглянуть в историю искусств народов мира,
чтобы понять, что эти знания были всегда.
В Индии, где более 80% населения исповедуют индуизм,
лотос считается священным цветком,
символизирующим божественность, красоту и чистоту.
Этот символ присутствует в скульптурах
древнеиндийских богов,
археологических памятниках,
предметов прикладного искусства и в литературе,
например, в индийских эпосах Рамаяна,
Махабхарата и других.
В древнеиндийском эпосе Махабхарата
«Хождение по Креницам», книга 3, лесная книга,
есть такие упоминания.
Прибывает праотец на лотосе престоле.
И поныне видны на лотосе знаки.
Чудно это!
И на лотосоцветной колеснице
он отправляется в мир Брахмы.
Странник, посетивший Креницу, Критошаучу,
о царь народа, лотосо чистоты,
совершенный достигнет.
Критошуча означает совершенно чистый,
совершенная чистота.
Естественно, подразумевается
духовная чистота человека.
Вообще, образ цветка лотоса,
как символа духовной чистоты,
к которому не могут пристать
капли грязной воды, то есть земной,
в индуизме является одним
из самых распространенных
символов чистоты — атмана,
высшего духовного,
к которому не может прилипнуть грязь — сансары,
то есть перевоплощение души.
Некоторые виды лотоса раскрываются на день
и закрываются на ночь.
Другие виды лотоса, наоборот,
закрываются днём и раскрываются на ночь.
Поэтому лотос, сложивший лепестки,
ещё поэтически сравнивается с жестом анджали,
то есть складыванием ладоней.
В книге «АллатРа», в которой содержатся
уникальные ключи к расшифровке
древних духовных знаний и знаков,
описывается очень много примеров,
как древние люди ассоциативно
передавали через такие описания
духовную суть вопроса.
Сопоставляя эти знания,
можно понять, что лотосостопый
означает имеющий опору в духовном,
лотосоокий — имеющий духовное зрение,
всевидящий.
Лотосолики связаны со множества ликов,
как лепестков лотоса,
ассоциативно обозначавших
по древним знаниям иные миры,
то есть измерения.
Также это может обозначать
духовно просветлённый.
Большинство богов в индийской мифологии
связаны с этим цветком.
Это и брахма, рождённый из лотоса.
И лакшми — богиня любви, красоты и созидания,
которая в индуизме олицетворяет женское начало.
Одно из её имён — падма,
что означает лотос.
Согласно мифологии,
лотос является её основным атрибутом и обителью.
Именно с лакшми связан лотос,
растущий из пупа вишну,
из которого и был рождён брахма.
На иллюстрациях этого процесса творения
рядом с вишну практически всегда изображается лакшми,
которая считается женским прототипом вишну-созидателя.
Любопытно, что лакшми означает не только богиню,
но также и знак, точнее счастливый знак.
А вот лакшмана означает в древнеиндийском эпосе,
обладающий этими счастливыми знаками.
В переводе на современность
счастливые знаки — это позитивные знаки.
Кто читал книгу «АллатРа»,
надеюсь, уже догадался,
что под этим подразумевали древние люди,
составляющие эти записи.
Перечитывая древние записи с позиции этих Знаний,
многое понимаешь в совершенно другом ключе восприятия,
в сокрытом ранее.
Эпитетом лакшми является швий.
Светозарность, святость.
Однако ранее была богиня Шри,
очень древний образ Великой Матери,
почитавшейся на полуострове Индостан до прихода Арьи.
По одной из легенд,
эта богиня вышла при пахтании Молочного океана.
Этот миф сближает Шри с богиней Лотос,
о которой упоминается,
что она возникла в самом начале творения,
всплыв из первозданных вод на цветке Лотоса.
Ведь одной из самых древних форм Великой Матери,
как утверждают ученые,
была богиня Лотос.
Занимательно, что образ богини Великой Матери
и ныне изображают четверорукой,
стоящей в цветке Лотоса
и делающей жесты руками,
которые называются мудры.
Правыми руками она изображает мудры,
означающие «подходи, не бойся,
я дам тебе знание»,
а левыми руками
«ты погибнешь, если не преодолеешь власть пола».
В знании есть меч, рассекающий всякую иллюзию.
До сегодняшних дней сохранилась
одна любопытная индийская пословица.
Цветок Лотоса — корабль,
на котором утопающий среди океана жизни
может найти спасение.
Согласно исконным духовным знаниям,
эта аллегория означает следующее.
Духовная практика цветок Лотоса —
это спасительный корабль,
помогающий человеку обрести спасение своей души.
В мире насчитывается около 500 миллионов людей,
исповедующих древнюю религию — буддизм,
которую ныне относят одной из мировых религий.
В таких странах, как Монголия, Бутан, Бирма,
Камбоджа, Лаос, Шри-Ланка, Таиланд
проживает около 72% буддистов мира.
Вообще лотос в Древней Азии считался
основным символом божественного,
созидательного женского начала.
Он связывался с понятиями чистоты и целомудрия.
Впоследствии в Китае, в частности в даосизме,
одна из восьми бессмертных,
добродетельная дева Хэ-Сянгу,
бессмертная дева Хэ,
часто изображалась с белым лотосом в руках
на длинном стебле,
изогнутом подобно священному жезлу Жун,
жезлу исполнения желаний.
В культуре буддизма
также широко используется символ лотоса.
Интересно отметить,
что самая известная ныне буддийская мантра
Ом Мани Падме Хун
основана на духовной практике цветок лотоса.
Эта мантра — упрощенная медитация для начинающих
или же слабых духам людей,
переведённая в форму молитвы.
Она имеет несколько переводов на русский язык.
Первый вариант — «О жемчужина в цветке лотоса».
Второй вариант — «Ом, ты сокровище на лотосе».
И третий — «Славься, сокровище цветка лотоса».
Изначально при правильном выполнении этой мантры
человек через звук, через ум
старается научиться входить в состояние,
погружаться в глубинные чувства.
Аналогично в христианстве Иисусова молитва
«Господи Иисусе Христе, помилуй мя»,
где человек, произнося слова умом,
учится произносить их потом глубинными чувствами,
то есть входить в особое состояние,
слияние с духовной природой.
Наше внимание привлёк не только лотос,
но и жемчужина в цветке лотоса.
Кто читал книгу «АллатРа», понимает,
насколько глубокий духовный смысл
заложен в эту ассоциацию.
Рассматривая различные трактовки слов этой мантры,
интересен тот факт,
что в ней восславлялся именно цветок лотоса,
а не сам Будда как Личность или Бог.
Ведь в буддизме отсутствует культ Будды,
поскольку Будда — это человек,
который достиг процветления
благодаря духовному самосовершенствованию,
то есть благодаря духовной практике цветок лотоса.
Стоит также отметить,
что в буддизме лотос является символом чистого знания.
Как известно, в буддизме основы учения
излагаются в сводах, так называемых сутрах,
и одной из самых известных
и почитаемых буддистских сутр
является именно лотосовая сутра.
Рай в буддизме также часто изображался как место,
где люди, подобно богам,
рождаются из цветка лотоса.
В Индии, Китае и других азиатских странах,
где широко распространён буддизм,
изображение лотоса можно найти на фресках
и в пещерной живописи.
Например, фреска Бодхисаттвы Падмапани
находится в Индии, в штате Махараштра,
в одной из пещер
всемирно известного буддийского пещерного храмового комплекса Аджанта,
который высекался в скалах
в период с 2 века до н.э. по 7 век н.э.
В Древнем Египте лотос давних времён
символизировал высшее, божественное начало,
источник жизни.
Он часто встречался в орнаментах архитектуры храмов,
пирамид, росписи посуды и одежды.
Интересно, что в иероглифической письменности Древнего Египта
символ лотоса означал радость и удовольствие духовного характера,
то самое духовное счастье.
А также лотос является неизменным атрибутом
множества египетских богов.
Их изображали сидящими на лотосе,
держащими лотос в руке,
а также с лотосами на голове.
Лотос в руке символизировал выбор духовного пути,
а на голове — символ чакрана, тысячелистник,
символ духовного освобождения.
Также в Египте лотос был символом роста,
возрождения души.
Подтверждение этому можно найти
в Древнеегипетской книге мёртвых.
Так в главе «Превращение в лотос» сказано
«Я святой лотос, который рождается из света,
который принадлежит ноздрям Ра,
и который принадлежит голове Хадхор.
Я проделал мой путь, и я добиваюсь гора.
Я чистый лотос, который рождается из поля Бога Ра».
Духовная практика «Цветок лотоса»
была известна и древним египтянам
согласно книге «Сэнсэй, часть 4».
Знания о ней возобновлялись
в человеческом сообществе того времени не один раз.
В этой книге упоминаются
также достаточно интересные сведения
о времени Имхотепа,
о духовном становлении общества того времени.
На шумерских и аккадских табличках
довольно часто встречается изображение сюжетов
возложения цветка лотоса жрецами или героями на алтарь,
а также рождение людей из лотоса,
преподнесение в дар цветка лотоса пришедшему страннику.
Что же означает это символическое изображение?
Изначально у древних народов алтарь символизировал отнюдь не жертвенник,
который придумали гораздо позже жрецы различных религий.
Алтарь — это не место для молитвы.
Это внутреннее состояние человека
во время его диалога с Богом через глубинные чувства.
Именно в таком состоянии
всеобъемлющего чувства любви и пребывает человек,
выполняющий практику «цветок лотоса».
И этот духовный опыт
и попытались образно изобразить древние шумеры.
Лотос также почитался в греческой мифологии,
например миф о Латиде и Дреопе,
и в кипрском искусстве.
Очень многое греками было позаимствовано от египтян,
в том числе касательно религиозных знаний,
элементов мифологии,
атрибутов божеств.
Поэтому зачастую своих богинь
они украшали цветками лотоса или лилии,
чтобы указать на их духовную чистоту.
В христианской культуре
цветок лилии имеет такую же символику,
как и лотос на Востоке.
Чистота, созидание, божественное начало.
Этот цветок является символом Девы Марии
и Архангела Гавриила,
о которых имеются интересные редкие сведения в книге «АллатРа».
Лилия является символом благой вести.
Этот цветок стал тайным символом тамплиеров.
Им были украшены многие храмы,
которые были построены под эгидой этого христианского ордена.
В мире насчитывается более 1 миллиарда мусульман.
В мусульманской культуре
особый символизм имеет лотосовое дерево
или лотос крайнего предела — Сидрат Аль-Мунтаха.
Листьев на нём ровно столько, сколько людей на Земле,
а падение листа символизирует смерть человека.
Это древо расположено на вершине седьмого неба
возле престола Аллаха.
В Коране сказано,
«Он уже видел его другое нисхождение
у лотоса крайнего предела,
возле которого находится сад-пристанище.
Лотос покрыло то, что его покрыло.
Его взор не уклонился в сторону и не излишествовал.
Он увидел величайшее из знамений своего Господа».
Лотос крайнего предела обозначает высшую степень познания Бога.
В жизни описания пророка Мухаммада,
составленном индийским учёным Аль-Мубаракфури Софи-ар-Рахман,
на основе трудов древних историков и исследователей, сказано,
«Затем Джибриль вознёсся с пророком,
да благословит его Аллах и приветствует к седьмому небу,
где он встретил Ибрахима, мир над ним и приветствовал его.
Затем Джибриль вознёсся с ним к лотосу крайнего предела,
листья которого по величине подобны слоновьим ушам,
а плоды — огромным кувшином,
и никто из созданий Аллаха не в силах описать всю степень его красоты.
Согласно исконным духовным знаниям, имеющимся в книге Сенсеи, часть 4,
в приведённых строках описано, как Мухаммад увидел Джабраила
или, как его называют в христианстве, Архангела Гавриила в его истинном облике.
В Тавсире, одном из комментариев Корана, сказано,
что Мухаммад увидел Джабраила в месте величайшего из знамений Господа,
крайнем лотосе, венчающего мир, где есть все знания обо всех творениях и ангелах,
и только Аллах знает, что находится дальше этого места.
Лотос здесь рассматривается как символ границы зримого и незримого,
познаваемого и непознаваемого.
У племён цивилизации майя, существовавшей со II тысячелетия до н.э.
по I тысячелетие н.э. на нынешних территориях Гватемалы, Контураса и Мексики,
лотос означал в духовном контексте созидание и восстановление,
а также символизировал связь видимого и потустороннего мира.
В древних культурах достаточно часто можно найти упоминания духовного мира,
которые ассоциировали с водой и с водяным цветком.
Например, у майя существует легенда о Никтэха — водяном цветке.
Принц Чадзизип влюбился в девушку Никтэха,
что в переводе с майянского означает лотос.
Эта девушка была дочерью хранителя священных пещер Сенот.
Кстати, слово Сенот образовано от майянского цонот — колодец.
Колодец ранее был символом духовной связи с иным миром.
В пещерах Сенот протекали воды, которые майя ассоциировали с потусторонним миром
и считали их священными.
В силу обстоятельств влюблённые не могли быть вместе,
но боги, видя их любовь и искренность, превратили Никтэха в лотос,
а принца — в соловья, то есть птицу,
которая ассоциируется с уникальным благостным пением.
В связи с этим интересно вспомнить информацию,
данную в четвёртом томе книги «Сэнсэй» и «АллатРа»,
о том, что означает изначальный звук,
символ лотоса и птицы в духовных знаниях.
Любопытно, что легенды о лотосе и его связи с женским началом
существуют в разных уголках мира и по сей день.
Так, например, в Приморском крае России,
расположенном за тысячу километров от Мезоамерики,
бытует легенда о девушке,
принесшей своему угнетённому народу
духовную свободу и счастье благодаря лотосу
из подводного царства.
Этот цветок, излучающий необычный свет,
рос в подводном мире в глубоком тайнике дворца,
и его охраняли огромные сазаны.
Девушка, попав в подводный мир
благодаря своей духовной чистоте и доброте,
получила в подарок от владыки этого мира лотос в раковине
и принесла его людям.
Цветок необычно светился в её руках,
и, взглянув на него, люди поняли,
как несправедливо была устроена их жизнь
и почувствовали необычную силу.
Они прогнали всех богачей
и стали жить в братстве и равенстве,
свободно и счастливо.
После этого появилось много бутонов лотоса.
И в конце легенды говорится,
что и поныне живёт в сердцах людей
любовь к чудесному лотосу.
Символика этой легенды такова.
Подводное царство символизирует духовный мир.
Цветок лотоса — духовную практику.
Девушка — созидательные силы Аллата и духовную чистоту.
Бутоны лотоса, появившиеся на реке
после обретения людьми свободы,
символизируют появление множества духовно созревающих людей.
А прочитав последние 50 страниц книги «АллатРа»,
вы поймёте, что поняли люди,
когда увидели цветок лотоса,
и какую силу они почувствовали,
которая позволила им стать свободными
и изгнать богачей.
Интересны также факты, указывающие на то,
что символ лотоса,
обозначающий духовную практику цветок лотоса,
существовал ещё до возникновения каких-либо религий.
В этом смысле особенно любопытна следующая информация.
На территории республики Хакасия, Россия,
в Хакасском республиканском национальном музее-заповеднике Казановка,
расположенном в предгорьях Абаканского хребта,
находятся плиты с множеством около полутора тысяч
древних наскальных рисунков — петроглифов.
Среди них особенно уникален петроглиф,
изображающий цветок лотоса,
который ставит исследователей в тупик.
Ведь данному петроглифу без малого две тысячи лет,
а буддизм, символикой которого является лотос,
проник на данную территорию только в восьмом веке нашей эры.
Этот факт свидетельствует о том,
что знания о духовной практике цветок лотоса
и использование её символа существовали на данных территориях
задолго до проникновения в них буддийской культуры.
После ознакомления с информацией из различных источников
становится ясно, что лотос так или иначе
всегда ассоциировали именно с божественным, духовным началом.
И это естественно, ведь человек с помощью этой медитации
духовно работает над собой,
учится жить в духовном мире при помощи глубинных чувств,
то есть при своей жизни обретать своё духовное бессмертие.
В книге «АЛЛАТРА» меня поразили многие личные открытия,
в том числе и то, что ответственность за спасение себя как Личности
и своей Души лежит на самом человеке, на его сознательном выборе.
А когда человек совершает личные открытия,
он начинает обращать внимание на эти моменты и в других книгах.
Так я прочитал в памятнике персидской литературы IX века
в самом обширном заратуштрийском сочинении
«Энциклопедии религиозного знания Данкарт»,
что переводится как «Деяние веры»,
где отчасти изложено содержание Авесты, следующее.
Когда Ахурамазда впервые создал человечество,
он дал следующий наказ.
«Будьте усердны, дабы спасти свои души,
тогда я позабочусь о ваших телах,
ибо невозможно спасти ваши души без вас».
Люди же введены в заблуждение следующим образом.
Они сами заботятся о материальных вещах,
а что касается духовного, они полагают свою надежду на язадов.
Язады — название от слова «яздан» — Бог.
Тот же духовный смысл можно найти и в христианстве,
в беседе о человеке.
Как сказал блаженный Августин,
«Если Бог будет на первом месте, то всё остальное будет на своём».
В свете знания о духовном мире,
подчёркнутого из книги «АллатРа»,
подобные произведения начинаешь читать
уже с глубинным пониманием сути,
видя основное через шелуху наносного во времени.
И неважно, какой именно религии принадлежат священные книги,
ведь духовная суть у всех одна.
Главное, с позиции какого наблюдателя
от духовного или животного начала ты их читаешь.
Так и есть.
Помню, что во время прочтения книги «Сенсэй»
меня особенно поразил тот факт,
что именно практика «Цветок лотоса»
привела к духовному пробуждению Сиддхартки Гаутамы,
сотворив из него богоподобное существо — Будду.
Да, но нужно не сидеть и не ждать,
что кто-то придёт и за тебя сделает твою духовную работу,
а самому работать над собой здесь и сейчас.
В книге «АллатРа» интересно написано по этому поводу.
«Анастасия, всё это так, но я столкнулась с тем,
что многие люди, вместо того, чтобы не терять ценного времени
и спешить изменить себя,
ищут в жизни пример духовного человека,
то есть того, кто уже изменился.
Для них важно, чтобы кто-то уже так жил,
согласно духовным канонам, образу мышления.
Причём не где-то там, а здесь,
в таких же условиях, как и они.
Для многих это значимо.
Такие люди считают, что если они будут лицезреть подобный пример,
то, значит, и они смогут так жить».
Ригден
«Я уже говорил, что людям свойственно подражание и ассоциативное мышление,
но важнее самому становиться человеком,
а не тратить ценное время на поиски того, кто стремится к этому же.
Гораздо большую пользу человек как Личность
может принести себе и обществу,
когда сам станет примером для других.
Работая над своими внутренними проблемами,
преодолевая препятствия собственного животного начала,
при этом живя для людей и ради людей,
человек прокладывает собственную дорогу.
Всё в руках человека.
Его желание и стремление не зависят от внешних жизненных факторов.
Сегодня, благодаря книгам Анастасии Новых,
духовная практика «Цветок лотоса» доступна каждому человеку.
Каждый в силах достичь Духовного мира,
обрести, как писали древние, Божественную святость.
Ведь источник её внутри каждого.
Всё зависит от выбора самого человека.
И это маленькое зёрнышко в нём прорастает за счёт силы Любви,
сформированной его положительными мыслями.
Тем самым человек, контролируя взращивание этого,
полным путём избавляется от негативных мыслей,
которые постоянно крутятся в его голове.
«А что, разве мы постоянно думаем о плохом?» — спросил Руслан.
«Конечно», — ответил сенсей.
«Вы проследите за собой хорошенько.
Человек очень много времени уделяет тому,
что представляет различные боевые ситуации,
вспоминает что-то негативное из прошлого,
представляет, что с кем-то ссорится, кому-то что-то доказывает,
как он обманывает, как даёт сдачи,
свои болезни, свои материальные лишения и так далее.
То есть постоянно держит образ негативного комплекса мыслей.
А здесь человек специально, путём внутреннего контроля,
избавляется от всех этих плохих мыслей.
И чем чаще он будет держать позитивный образ,
тем быстрее в нём взращивается это зерно любви.
Вначале человек представляет, что это зёрнышко прорастает.
Появляется крохотный стебелёк.
Далее он начинает расти.
На стебельке появляются листочки.
Затем маленький бутончик цветка.
И наконец, по мере большей подпитки силой любви,
сам бутон распускается в лотос.
Лотос в начале золотистого цвета.
Но по мере роста становится ослепительным.
«А сколько времени нужно, чтобы он пророс?»
— спросила я.
«Дело в том, что у каждого человека по-разному.
У одного он может вырасти за годы,
у другого — за месяцы,
у третьего — за дни.
А четвёртому понадобится всего лишь мгновение.
Всё зависит от желания человека,
от того, как он будет стараться над собой.
Нужно не только вырастить этот цветок,
но и постоянно поддерживать его силой своей любви,
чтобы он не зевал и не падал.
Это постоянное чувство взращивания
человек держит на уровне подсознания,
или же, точнее сказать,
на уровне контролируемого отдаёмного сознания.
Чем больше человек отдаёт любви этому цветочку,
то есть мысленно левеет его, укаживает,
бережёт от окружающего негативного воздействия,
тем больше цветок растёт.
Этот цветок питается энергией любви.
Я подчёркиваю — внутренней энергией любви.
И чем больше человек находится в состоянии любви ко всему миру,
ко всем и всему окружающему его,
тем больше становится цветок.
А если человек начинает злиться,
цветок слабеет, срываетесь в сильном гневе,
цветок увядает, болеет.
Тогда необходимо приложить максимальные усилия на его восстановление.
Это как своего рода контроль.
И вот когда этот цветок расцветает,
начинает увеличиваться в размерах,
он начинает излучать вместо запаха вибрации,
так называемые лептоны или гравитоны,
как хотите это называйте,
то есть энергию любви.
Человек чувствует шевеление лепестков этого цветочка,
от которых вибрирует всё его тело,
всё пространство вокруг него,
излучая в мир любовь и гармонию.
«А это как-то ощущается на физическом уровне?»
спросил Женя.
«Да».
Лотос выражается как бы в Жене в области солнечного сплетения,
разливающемся теплом.
То есть эти ощущения возникают в области солнечного сплетения,
где, как гласят предания, находится Душа.
Оттуда начинает идти и выделяться тепло.
Весь смысл заключается в том,
что где бы вы ни находились,
с кем бы вы ни были
и что бы вы ни делали или обдумывали,
вы постоянно должны чувствовать это тепло.
Тепло, которое, образно говоря,
согревает вам не только тело, но и Душу.
Эта внутренняя концентрация Любви находится в самом цветке.
В конечном счёте, чем больше человек о нём заботится,
воспевает эту Любовь.
Тем больше он чувствует,
что этот цветок, разрастаясь,
окружает его тело полностью своими лепестками,
и он находится внутри огромного лотоса.
И вот здесь происходит очень важный момент.
Когда человек достигает того,
что лепестки лотоса начинают окружать его со всех сторон,
он чувствует два цветка.
Один — внутри себя,
который находится под сердцем
и согревает постоянно ощущением внутренней Любви.
Другой — большой,
как бы астральная оболочка этого цветка,
которая окружает человека
и, с одной стороны, излучает вибрацию Любви в мир,
а с другой стороны,
защищает самого человека
от негативного воздействия других людей.
Здесь срабатывает закон причины-следствия.
Выражаясь языком физики, происходит волновая связь.
Проще говоря, человек излучает волны добра,
усиливая их через Душу во много раз
и создавая тем самым благодатное волновое поле.
Это силовое поле,
которое постоянно чувствует человек
и поддерживает фибрами своей Любви,
в то же время оказывает определённое благотворное влияние
не только на самого человека,
но и на окружающий мир.
Что происходит благодаря ежедневным занятиям этой практикой?
Во-первых, человек постоянно контролирует свои мысли,
учится сосредотачиваться на хорошем,
поэтому он автоматически не может желать никому зла
и быть плохим.
Ведь это практика ежедневная, ежесекундная,
и это на всю жизнь.
Это своеобразная методика отвлечения,
поскольку с плохими мыслями насильственно бороться нельзя.
Насильным и ум не будешь,
поэтому нужно отвлекаться.
Приходит негативная мысль, нежелательная.
Человек сосредотачивается на своём цветке,
начинает отдавать ему свою Любовь,
то есть забывая обо всём плохом искусственно.
Или же переключает сознание на что-то другое, позитивное.
Но цветок он чувствует постоянно,
ложась спать, просыпаясь, ночью, днём,
чем бы ни занимался — учёбой, работой, спортом и так далее.
Человек чувствует, как Любовь вскипает внутри,
как токи Любви двигаются по его груди,
растекаются по его телу,
как этот цветочек начинает согревать его изнутри,
причём особым теплом, божественным теплом Любви.
И чем больше её отдаёт, тем больше она в нём зарождается.
Постоянно излучая эту Любовь,
человек смотрит на людей уже с позиции Любви.
Таким образом человек настраивается на чистоту добра,
ибо в этом человеке просыпается мудрость Жизни.
И самое главное, в человеке пробуждается Душа.
Он начинает чувствовать себя Человеком,
начинает понимать, что такое Бог,
что Бог есть вездесущая субстанция.
Он начинает ощущать божественное присутствие в себе
и наращивать эту силу своими положительными мыслями и чувствами.
Он не ощущает больше себя одиноким в этом мире,
потому что Бог в нём и с ним.
Он ощущает реальное его присутствие.
Есть такое изречение «Кто в Любви, тот в Боге, и Бог в нём,
ибо Бог и есть сама Любовь».
Также очень важно, что человек начинает ощущать ауру цветка,
которая находится внутри и вокруг него.
«А как ощущается эта аура вокруг тела?» — спросил Стас.
Со временем ты видишь эту вибрацию вокруг себя в виде лёгкого свечения.
Воздух становится как бы ярче и прозрачнее,
а окружающий мир насыщеннее по цветовым тонам для твоего зрения.
И самое поразительное,
что и люди начинают замечать в тебе эти преобразования.
Есть такое народное выражение «Человек сияет, светится».
Так вот это и есть свечение этого волнового поля,
вырабатываемого Любовью самого человека.
Окружающие люди также начинают чувствовать это поле.
Им приятно, что этот человек находится рядом.
Они также начинают чувствовать радость внутреннее возбуждение.
К этому человеку тянутся все, раскрывая свою душу.
То есть люди чувствуют Любовь.
Это открытые врата сердца на пути к Богу.
Это то, о чём говорили все великие,
и что имел в виду Иисус, когда говорил
«Впусти Бога в сердце своё».
Эта духовная практика «Цветок Лотоса» применялась с начала времён.
Издревле считалось, что Лотос рождает Богов.
В Лотосе пробуждается Бог.
В том понимании, что Божественная сущность — Душа
пробуждается в Цветке Лотоса, в гармонии и Любви внутри тебя.
Ведь человек постоянно заботится о своём Цветке,
постоянно контролирует свои мысли и чувства,
чтобы Цветок Лотоса не увядал.
«Так что, там действительно вырастает настоящий Цветок?»
Нет. Цветка материального, естественно, там не существует.
Это как бы своего рода игровое ображение.
Этот процесс можно назвать иначе.
Пробуждение Божественной Любви, достижение просветления,
полного соединения с Богом, Мокша, Дау, Синта.
Как хочешь это назови.
Но всё это слова и религии.
А это попросту создание положительной мысли
и чувством Любви человека определённого силового поля,
которое в свою очередь, с одной стороны,
влияет на окружающую действительность,
а с другой стороны, изменяет внутреннюю частоту восприятия,
разума самого человека.
А вы сказали, эта духовная практика очень древняя.
Насколько древняя?
Я уже говорил, что она существует столько,
сколько существует человек, как сознательный субъект.
Нет, ну сколько там? Семь, десять тысяч лет назад.
Ты берёшь слишком короткий промежуток времени.
Человечество в цивилизованном варианте
неоднократно существовало и ранее,
причём даже с более высокими технологиями, нежели сейчас.
Другой вопрос — почему эти цивилизации исчезали?
Но если эта практика столь древняя,
то должны же остаться хоть какие-то предания
о ней и в нашей цивилизации.
Безусловно, то, что духовная практика цветка лотоса
существовала и ранее,
подтверждают многочисленные древние источники.
Лотос, к примеру, давался избранным хараоном древнего Египта.
И если ты поднимешь литературу по этому вопросу,
то убедишься, что в египетских мифах и преданиях
говорится, что даже их бог Солнца Ра
родился именно из цветка лотоса.
Этот цветок служил трону,
на котором восседала Исида, Гор, Осирис.
В древних ведах, в старейших индуистских книгах,
написанных ещё на санскрите,
лотос также является одной из центральных тем.
В частности, рассматривая,
что Бог имеет три основных мужских воплощения,
Брахмосоздатель, Вишнезащитник и Шиворазрушитель
говорится также о следующем.
Из тела Бога Вишны появился гигантский золотой лотос,
на котором находился лотосорождённый Творец Брахма.
Рос золотой тысячелепестковый лотос,
а вместе с ним росла и Вселенная.
В Китае до сих пор, так же, как и в Индии,
этот цветок олицетворяет чистоту и целомудрие,
Самые лучшие человеческие качества и стремления
связывали люди с лотосом.
В Китае считается, что на особом западном небе
есть лотосовое озеро,
и каждый цветок, растущий там,
связан с душой умершего человека.
Если человек был добродетельным,
его цветок распускается,
если нет — цветок вянет.
В Греции лотос считается растением,
посвящённым богине Гере.
В золотом солнечном челне,
сделанном в форме лотоса,
совершил одно из своих путешествий Геракл.
Но всё это — легенды и мифы,
которые, однако, не так уж и выдуманы.
Они родились на реальных фактах
самовоспитания людей
благодаря этой древней духовной практике.
Просто ранее,
когда среди большинства людей
преобладало животное начало,
цветок лотоса давался лишь избранным,
более-менее духовно развитым индивидам.
И это естественно,
что другие люди воспринимали
потом этих индивидов как богов,
поскольку взрастивший в себе лотос,
пробудивший в себе душу,
в действительности становится богоподобным,
ибо творит в любви одной лишь мыслью своей.
Когда настало время
духовного просвещения большинства людей,
бодхисаттвы Шамбалы
дали данную духовную практику Будде.
Именно благодаря выполнению этой техники лотоса
Сиддхартха Гаутама достиг просветления,
сидя под деревом бодхи.
С разрешения Ригдена
Будда дал её своим ученикам
для распространения в массы.
К сожалению,
люди с течением времени
исказили учение Будды
и на основе данной духовной практики
создали целую религию.
Это привело к тому,
что теперь, исповедуя эту религию,
даже сами буддисты представляют свой рай
каким-то необычным местом,
где люди, подобно богам,
рождаются на цветке лотоса.
Они ищут это место,
хотя оно постоянно находится
внутри них самих.
Они и из Будды сделали Бога,
хотя на самом деле
Он был просто человеком,
познавшим Истину
путём этой духовной практики.
Откуда и пошёл лотос
как символ буддизма,
а также выражение
«Будда восседает в лотосе»
или «Будда стоит в лотосе».
Просто Он на Своём примере
показал людям,
чего может достичь человек,
победив в себе своё животное начало.
Он действительно сделал много полезного
для духовного развития человечества,
распространяя эту духовную практику
среди людей в её первоначальном виде.
Аналогичная молитва была дана Иисусом Христом
на пробуждение Божественной Любви.
В общем, Будда, Иисус, Магомед
и все великие обладали знанием
данной духовной практики,
поскольку черпали из одного источника.
Это помогало не только им становиться самим собой,
но и помогать другим людям
познавать свою Божественную сущность.
Почему возле Будды, Иисуса, Магомеда
было приятно находиться всем?
Почему, как в народе говорят,
святые люди светятся?
Почему мы, встречая совершенно посторонних людей,
не хотим от них отходить?
Потому что они излучают эту Любовь.
Потому что они постоянно наращивают эту силу,
силу добра, силу Любви,
этого Божественного проявления в человеке.
О таких говорят.
В этом человеке Бог.
И это действительно так.
Что, нужно всего лишь думать с Любовью об этом цветке?
Спросил Андрей.
Нет, нужно не только сосредотачиваться и думать,
но самое главное — вызывать эти ощущения тепла
в области солнечного сплетения
и постоянно их поддерживать своими добрыми мыслями.
У многих может не получиться сразу,
потому что нужно вникнуть в суть этого всего,
представить реально и, я ещё раз повторяю,
вызвать все эти ощущения.
Почему я акцентирую на этом ваше внимание?
Потому что когда человек вызывает эти ощущения,
он начинает их поддерживать не просто разумом,
а на уровне подразума, точнее подсознания.
Это ведёт к пробуждению Души.
Она просто не может не проснуться.
И чем больше ты будешь подпитывать её своей Любовью,
тем больше она будет пробуждаться,
тем больше ты будешь становиться самим собой,
таким, каким извечно являешься внутри,
а не во внешней смертной оболочке.
И, помолчав немного, в конце добавим,
жизнь слишком коротка,
и надо успеть Духовную сущность в сердце воспеть.
Практику «Цветок лотоса» я начал осваивать несколько лет назад.
Сначала, можно сказать, я делал медитацию лотос от ума,
больше на голом представлении.
Ошибочно думал, что всё происходит во мне,
и воспринимал свой образ исключительно как физическое тело.
Переживал, как я сейчас понимаю, за всё внешнее и материальное от ума,
правильно ли я сижу в медитационной позе,
как со стороны смотрюсь, сколько именно минут сижу в медитации.
Тогда я ещё именно сидел, а не выполнял медитацию как таковую.
Переживал о том, что не вижу внутренним зрением сам цветок,
а лишь иллюзорно его представляю.
В первое время почему-то ожидал от себя быстрого результата
и каких-то сильных тактильных ощущений,
и отсутствие таковых вызывало во мне недовольство.
Я начал искать по медицинским учебникам,
как выглядит солнечное сплетение,
и уточнял, где именно оно находится,
не понимая тогда, что речь шла о средине энергетической конструкции человека,
а не о солнечном сплетении как таковом.
Но ведь и я тогда воспринимал себя как тело,
в лучшем случае мог представить ауру.
Я начал учиться концентрировать внимание,
поскольку замечал, что долго не мог его удерживать.
Оно незаметно перерастало в мысли текущего дня, ещё во что-то.
Во время выполнения практики я старался вызвать в себе положительные чувства
с помощью хороших воспоминаний,
и мне это удавалось настроиться на хорошее настроение.
Но главное, я учился продуцировать в себе духовную любовь,
потому что до этого, как я понял,
у меня было другое понятие и представление о любви как таковой.
Со временем мне удалось сформировать правильное отношение к медитации.
Я понял, что моя Личность — это не тело.
Благодаря этому осознанию отпала оценка,
как именно внешне или на физическом уровне ощущений я выполняю эту медитацию.
Я понял, что цветок лотоса стал для меня внутренним состоянием,
с которым просыпаешься после ночной медитации
и стараешься удержать его в течение дня.
Это больше, чем просто хорошее настроение,
ты просто живёшь этим состоянием,
и оно даёт какую-то стабильность во всём,
даже если внешне кажется,
что появившиеся новые обстоятельства жизни ничего хорошего не принесут.
Это не беспокоит изнутри, как раньше.
Это духовное состояние несёт в себе какой-то внутренний покой и уверенность
на уровне интуиции.
То есть я могу для себя ответить,
что есть существенная разница между тем,
как я делал эту медитацию первые разы и сейчас, спустя несколько лет.
Для меня это была своеобразная лестница
со своими открытиями в понимании, в исследовании себя.
Сейчас я понимаю, что во многом тогда не получалось,
потому что во мне было много эгоизма, гордыни,
каких-то бессмысленных обид и осуждений от Животного начала,
непонимания, кто я и что из себя представляю в невидимом для меня мире.
Не было ещё твёрдого выбора внутренней искренности
и чистоты духовных намерений.
Не было ещё понимания,
что восприятие информации происходит иным образом,
не через внешнее, а через внутреннее.
Затем последовала работа над собой,
где пришло очень много пониманий,
начиная от тренировок на концентрацию внимания,
отслеживания своих мыслей
и заканчивая приобретением осознанных духовных процессов
благодаря глубинным чувствам.
Весь этот труд продолжается и сейчас.
И каждый раз, когда открываешь в себе гамму новых ощущений
после очередной медитации,
снова удивляешься.
Так вот, оказывается, что такое медитация Цветок Лотоса по-настоящему!
А что же тогда я делал до этого?
С таким пониманием начинаешь по-иному видеть
духовное стремление древних людей.
Начинаешь понимать, что в современном мире
человек утратил главное —
жизнь своими глубинными чувствами,
своей духовной природой.
Система животного разума приучила людей
больше доверять своему материальному мозгу,
чем своим интуитивным чувствам.
Я понял для себя, насколько вдвойне ценно то,
что мне сейчас доступно,
насколько важную роль в моей жизни и победах над собой
сыграла и ещё сыграет духовная практика Цветок Лотоса.
Сколько бы я ни делала медитацию,
каждый раз удивляюсь —
всё неожиданно по-новому.
Невозможно сделать два раза одинаково одну и ту же медитацию.
Всегда медитация ведёт в новые чувства,
в новый свет, на новую глубину.
Чувственные переплетения,
которые невозможно описать словами.
Когда делаешь медитацию на протяжении длительного времени,
то приходит понимание.
И это происходит не на словах,
а именно с помощью конкретного понимания,
что невозможно сделать её до конца,
потому что она ведёт в бесконечность.
Мозг не может понять этот процесс.
А вот чувства описывают этот многомерный процесс,
настоящую реальность,
в ярких красках внутренних переживаний.
Когда сосредотачиваешься
на внутренних чувствах Любви и Благодарности,
то уже кроме чувств больше ничего не существует.
Чувства, которые превращаются в Свет,
в Жизнь, в настоящий Дом.
Я стала ждать каждую медитацию
как настоящего праздника.
Вы представляете, каждый день — праздник,
праздник, который никогда не заканчивается,
природа которого бесконечна.
Образно можно сравнить с чувством голода.
Ведь сколько бы человек ни ел,
рано или поздно он снова захочет есть.
И желание его насытиться пищей не будет поддельным.
Так и в медитации.
Когда делаешь её постоянно,
то уже и постоянно хочешь
пребывать на волне глубинных чувств,
купаться в Любви и Радости.
Возникает острая необходимость
питать свою жизнь духовным.
Если ты действительно делаешь медитацию чувствами,
направляя все свои силы и внимание в этот процесс,
то это неизбежно ведёт к тому,
что ты начинаешь ощущать свою Душу
глубинными чувствами
и соприкасаться с Духовным миром,
который невозможно описать словами.
И чем больше подпитываешь Душу своей Любовью,
тем больше она откликается,
тем больше познаёшь свою истинную природу,
становишься самим собой,
таким, каким извечно являешься внутри,
а не во внешней смертной оболочке.
Тем ближе ты становишься к пониманию себя,
главной духовной вехи своего существования,
слиянию Личности и Души.